(ली जे हून)
(Jang Hyuk Jin, Bae Yoo Ram, Kim Eui Sung, Pyo Ye Jin)
(टैक्सी चालक 3)
(यह नाटक एक काल्पनिक रचना है।)
(सभी लोग, घटनाएं और पृष्ठभूमि...)
(इस नाटक में सभी पात्र काल्पनिक हैं।)
(बच्चों और जानवरों का फिल्मांकन दिशानिर्देशों के अनुसार किया गया था।)
आप इस यूनिट में कितने समय से कार्यरत हैं?
आठ महीने, महोदय।
यह मिशन असफल रहा।
और आप मात्र आठ महीने में ही युद्ध में शहीद हो गए?
और आप, प्रशिक्षक? आपकी सेवा का समय कितना है?
- छह साल। - और तुम भी छह साल बाद मर गए।
तुम्हारे मरने के बाद मुझ पर हमला करना मान्य नहीं होगा।
मैं अभी मरा नहीं था।
मरते समय मैंने तुम्हें चाकू मारा था।
इसे मेरा अंतिम संदेश समझें।
लेकिन, महोदय... (सहायता के लिए एडमिन को
kissasia.cam या kisskh.org पर देखें)
अगर मैं कहूँ कि मरने से पहले मैंने उसे तुम्हें चाकू मारते हुए देखा था तो क्या होगा?
क्या मुझे परेशानी होगी?
तुम्हारा नाम क्या है?
सार्जेंट यू सन ए, आतंकवाद विरोधी टीम एक, महोदय।
- सब लोग लाइन में लग जाओ! - जी जी! ठीक है, लाइन में लग जाओ!
अरे, उठो!
क्या इस ऑपरेशन के बारे में आपको कुछ अजीब लगा?
सार्जेंट पार्क जे वॉन, महोदय।
महोदय, मेरा मानना ​​है कि योजना में बंधक की सुरक्षा को प्राथमिकता नहीं दी गई थी।
हम ही वो लोग हो सकते थे जिन्होंने बंधक की हत्या की हो।
यही वह चीज है जिसने आपको अंधा कर दिया।
एक साधारण चाल से ही आपकी आधी यूनिट नष्ट हो गई।
क्या आपको इसका कारण पता है?
क्योंकि आप सभी ने उस बंधक के बारे में गलत धारणा बना ली थी जिसे आपने बनाया था...
यह आपके लिए जेल से बाहर निकलने का एकमात्र रास्ता था।
आपने सोचा था कि अगर हालात बिगड़ते हैं, तो आप उन्हें मानव ढाल के रूप में इस्तेमाल करेंगे।
लेकिन अगर बंधक की मौत हो जाती है, तो मिशन असफल हो जाएगा, है ना महोदय?
अगर मेरा इरादा सचमुच उन्हें बचाने का होता,
मैं पहले उन्हें सुरक्षित कर लेता, न कि विपरीत दिशा से प्रवेश करता।
मैं मुख्य द्वार से अंदर आया, तुम्हारा भागने का रास्ता रोका और तुमसे भिड़ गया।
इस ऑपरेशन के लिए मेरा उद्देश्य...
बंधक को छुड़ाना इसका उद्देश्य नहीं था।
इसका मकसद तुम सबको खत्म करना था।
बंधक भी शामिल था।
तो, अगर यह एक वास्तविक युद्ध की स्थिति होती
और आपको एहसास हुआ कि दुश्मन बंधक की रक्षा नहीं कर रहा था।
लेकिन इसके बजाय वह आपके भागने के रास्ते काट रहा था।
आपको सबसे पहले यही करना चाहिए...
मुझे वहां से जल्दी निकलना था।
अगर तुम भाग नहीं सकते, तो अपनी आखिरी सांस तक,
उनमें से कम से कम एक और को मार गिराओ...
अपनी पूरी ताकत से।
आपकी अंतिम लड़ाई दुश्मन में भय पैदा कर देगी।
और वह डर जंगल की आग की तरह फैलेगा।
अपनी टीम के बाकी सदस्यों के लिए कवच की तरह बनना।
समझ गए? - जी हाँ, श्रीमान!
इसी बात पर,
मैं चाहता हूं कि आप सभी सार्जेंट यू के अंतिम कार्य से सीख लें।
अपने कर्मियों और उपकरणों की जांच करें, फिर बेस पर लौट आएं।
बाकी की जानकारी हम एएआर में देंगे।
- सलाम! - एकता!
एकता।
आराम से।
(सियोल 24एम 5283)
(टैक्सी चालक 3)
- मैं आपकी कैसे मदद कर सकता हूँ? - नमस्कार।
यह भयावह वस्तु मेरे घर पर पहुंचाई गई।
(सैन्य जनशक्ति प्रशासन द्वारा सक्रिय सेवा में भर्ती की सूचना)
हाँ? तो क्या?
मुझे एक दशक से भी अधिक समय पहले सेना से सम्मानपूर्वक छुट्टी दे दी गई थी।
ठीक है, मैं आपके लिए इसकी जाँच कर लेता हूँ।
मैं आपको बता रहा हूँ, जब मैंने यह देखा,
मैं इतना हैरान हुआ कि मेरा दिल उछल पड़ा।
मैं जाँच कर रहा हूँ। कृपया बैठ जाइए। - ठीक है, ज़रूर।
श्रीमान पार्क जिन ईऑन?
हाँ।
(यह व्यक्ति सक्रिय सेवा के लिए पात्र है)
लेकिन मुझे पूर्व सेवा का कोई रिकॉर्ड नहीं मिला।
(सैन्य सेवा पर गर्व करने वाले कोरिया का निर्माण)
कौन सा रिकॉर्ड?
आपका पूरा सेवा रिकॉर्ड यहाँ नहीं है।
और अगर कोई रिकॉर्ड न हो तो क्या होगा?
आपको दोबारा भर्ती होना पड़ेगा।
- कहाँ जाना है? - सेना में।
बिलकुल नहीं!
मुझे खेद है। इसके लिए मुझे खेद है।
- मैं कह रहा हूँ, मैंने पहले ही सेवा कर दी है! - महोदय, कृपया शांत हो जाइए।
मैं शांत कैसे रहूँ? कैसे?
आप कह रहे हैं कि सिर्फ इसलिए कि कोई रिकॉर्ड नहीं है, मुझे दोबारा भर्ती होना पड़ेगा?
किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जो बहुत समय पहले ही सेवा दे चुका हो?
रुको, तुम्हारी भर्ती की तारीख तो कल थी?
इसका मतलब है कि आप ड्यूटी से अनुपस्थित हैं। हम आपकी तुरंत भर्ती में मदद करेंगे।
यह किस तरह की बेतुकी बात है?
क्या चल रहा है?
आप ड्यूटी पर हाजिर हो रहे हैं। अभी।
क्या आप ड्यूटी पर आ रहे हैं? नहीं, रुकिए। ज़रा ठहरिए!
अरे, रुको! मुझे लगता है कोई गलती हो गई है।
कोई व्यक्तिगत बहाना नहीं।
मैं आपको बता रहा हूँ, मैंने अपनी सजा पूरी कर ली है!
(सक्रिय सेवा में भर्ती)
आपका कार्यकाल सुखद रहे।
नहीं! मैं नहीं जा सकता!
नहीं!
- "नहीं" का क्या मतलब है? - मुझे माफ़ करना।
- तुम क्यों चिल्ला रही हो? - मुझे माफ़ करना। मैं बस...
जाओ यून।
ग्योंग गु.
किस तरह के सपने देखकर आप इस तरह चीखते हैं?
अरे, देखो। तुम्हें पसीना आने लगा है।
यह एक सपना था! यह सब बस एक सपना था!
हे भगवान, यह तो बहुत ही तीव्र था।
हे भगवान! कितनी ड्रामा क्वीन है!
क्या आपने सपना देखा कि आपका चयन हो गया है? - हाँ।
वास्तव में?
मैं लगातार कहता रहा कि यह एक गलती थी, लेकिन वे मुझे जबरदस्ती सेना में भर्ती करा ले गए।
- यह तो बहुत ही भयानक रहा होगा। - बिलकुल।
- क्या आप इससे भी ज़्यादा डरावनी कहानी सुनना चाहते हैं? - क्या यह ड्राफ्ट नोटिस से भी ज़्यादा डरावनी है?
बहुत ज्यादा डरावना।
क्योंकि यह घटना सचमुच मेरे साथ घटी है।
मुझे डरावनी कहानियाँ पसंद हैं।
अरे, तुम कहाँ जा रहे हो? चलो।
क्या आपको वाकई इस तरह का माहौल बनाना जरूरी है?
डरावना।
मेरे सीनियर और मैं...
वे प्रवेश द्वार पर पहरा दे रहे थे...
मुख्यालय बैरक के वॉशरूम में,
एक सिपाही पागलों की तरह नाच रहा था। नाच रहा था?
तो मेरे सीनियर...
उसने मुझसे पूछा कि मैं क्या देख रहा हूँ।
क्या?
मैंने कहा, "देखो वो लड़का वहाँ, दिल खोलकर नाच रहा है?"
उसने कहा कि उसे कोई दिखाई नहीं दे रहा था। लेकिन मुझे वह दिन के उजाले की तरह साफ दिखाई दे रहा था।
हम पूरी शिफ्ट के दौरान इधर-उधर आते-जाते रहे, और जब हमारी ड्यूटी खत्म हुई,
हम रिपोर्ट करने के लिए कमांड पोस्ट गए।
जैसे ही हमने सूचना दी, मैंने उन्हें सब कुछ बता दिया।
और तभी...
सार्जेंट मेजर...
उसने मुझे बताया कि दस साल पहले, ठीक उसी जगह पर,
एक नए रंगरूट ने फांसी लगाकर आत्महत्या कर ली।
- क्या? - क्या?
जिस तरह से शरीर हिल रहा था, ऐसा लग रहा था मानो वह नाच रहा हो।
तब से अभी तक,
उनका कहना है कि जिस किसी ने भी उस सैनिक को देखा, या तो उसकी मौत हो गई या वह पागल हो गया।
लेकिन आपने उसे देखा था।
मुझे लगता है कि अगर आप उसे स्पष्ट रूप से नहीं देख सकते तो इसका कोई मतलब नहीं है।
दरअसल, यह काफी दूर था, इसलिए मैं इसे स्पष्ट रूप से नहीं देख पा रहा था।
मुझे ऐसा नहीं लगता। इसका क्या मतलब है?
- अब समझ में आया। - क्या समझ में आया?
यह शायद आपके पीछे-पीछे यहां आ गया है।
ड्राइवर किम डो गी! आप यहां कब से हैं?
मैं पूरे समय यहीं था। मुझे भागने का कोई मौका नहीं मिला।
हे भगवान! तुमने तो मेरी जान ही निकाल दी!
आप थे?
पीछा किए जाने के बारे में झूठ क्यों बोलना? यह तो डरावना है।
लेकिन यह सच है।
यह शायद अब हमारा पीछा कर रहा है।
- क्या आप सच कह रहे हैं? - ठीक है, कोई बात नहीं। यह डरावना नहीं है।
अरे बाप रे, ये तो बिलकुल भी मज़ाकिया नहीं है।
हे भगवान!
- क्या? - यह क्या है?
क्या भूत सचमुच मौजूद होते हैं?
कप्तान किम डो गी।
काफी समय हो गया। आप कैसे हैं, महोदय?
पार्क जे वॉन।
- क्या आप ठीक हैं? - जी हाँ, महोदय।
- आप कैसे हैं, महोदय? - हाँ।
ड्राइवर किम, मैंने आपको कभी दोपहर की छुट्टी लेते हुए नहीं देखा।
श्रीमान जांग बाहर गए हुए हैं, इसलिए मैं उन्हें बता नहीं सका।
मैं उसे आपकी तरफ से बता दूंगा।
ठीक है, अपनी छुट्टी का आनंद लें। कल मिलते हैं।
कल मिलते हैं।
जे वॉन।
मैंने तुमसे कार में ही इंतजार करने को कहा था। तुम कार से बाहर क्यों निकले?
मैं बिल्कुल ठीक हूँ, महोदय।
- आपने अभी तक खाना नहीं खाया है, है ना? - जी नहीं, महोदय।
मुझे कुछ बेहतरीन रेस्टोरेंट पता हैं, तो चलिए रास्ते में ही कोई एक चुन लेते हैं।
मुझे किसी भी काम में कोई दिक्कत नहीं है, महोदय।
क्या ड्राइवर किम डो गी के यहाँ पहले कभी कोई आगंतुक आया है?
नहीं, कभी नहीं।
उनका पद मास्टर सार्जेंट है। वाह, यह तो बहुत बढ़िया है!
ड्राइवर किम डो गी बहुत खुश दिख रहे हैं। - हाँ।
उसे देखकर वह बहुत खुश हुआ होगा।
मास्टर सार्जेंट पार्क, आपका क्या मन है?
क्या आपको अभी भी जिनसेंग चिकन सूप पसंद है?
- आपको वह बात याद भी है, महोदय? - बिल्कुल।
आपने और मास्टर सार्जेंट यू ने जोर देकर कहा कि हम जिनसेंग चिकन सूप पीने चलें।
मास्टर सार्जेंट यू के बारे में क्या?
वह कैसी है?
तुम्हें उसे अपने साथ लाना चाहिए था। मैंने उसे सालों से नहीं देखा है।
मुझे लगा था कि आपको खबर नहीं मिली होगी, महोदय।
मास्टर सार्जेंट यू सन ए...
वह मर चुका है, महोदय।
बात यह है कि...
इसीलिए मैं आपसे मिलने आया हूँ। मुझे एक याचिका पर आपके हस्ताक्षर चाहिए।
(याचिका)
मास्टर सार्जेंट यू सन ए...
वह अब कहाँ है?
(दिवंगत यू सन ए)
माँ!
क्या आप वापस लौटेंगे, महोदय?
नहीं।
कृपया यह सब समाप्त होने के बाद वापस आइएगा, महोदय।
अगर मैं वापस भी आ जाऊं,
अब मेरे पास तुम्हें सिखाने के लिए कुछ भी नहीं बचा है।
भले ही आपके पास सिखाने के लिए और कुछ न हो,
मुझे अभी भी आपसे बहुत कुछ सीखना है, महोदय।
मैं आपके लौटने का इंतजार करूंगा, महोदय।
मैं करूँगा...
महोदय, मैं भी प्रतीक्षा कर रहा हूँगा।
- सलाम! एकता! - एकता!
ड्यूटी पर वापस लौटने का अनुरोध।
वाह, यहाँ की कॉफी तो लाजवाब है!
मुझे तो हमारी कॉफी सबसे अच्छी लगी। यह अपने आप में बेमिसाल है!
वाह, इस कार की चमक तो देखो!
ड्राइवर किम को यह बहुत पसंद आएगा।
- आपने जो नंबर डायल किया है वह बंद है... - उसका फोन फिर से बंद क्यों है?
(दो सप्ताह बाद)
यही है क्या?
जी हां, यही वो टैक्सी है जिसे ड्राइवर किम चला रहा था।
अगर उसने अपनी टैक्सी को यूं ही छोड़ दिया, तो जरूर कोई गंभीर घटना घटी होगी।
बिल्कुल सही। और इस पूरे समय उसका फोन बंद ही था।
अभी के लिए, क्या आप दोनों टैक्सी से वापस जा सकते हैं?
मैं आस-पास के सीसीटीवी फुटेज ले लूंगा और फिर वापस आ जाऊंगा।
ऐसा लगता है कि वह अपना सम्मान व्यक्त कर रहा है, है ना?
सार्जेंट यू सन ए. ने ड्राइवर किम डो गी के साथ काम किया।
सार्जेंट?
लेकिन उस तस्वीर में वह मास्टर सार्जेंट हैं।
रिकॉर्ड बताते हैं कि वह प्रशिक्षण स्थल से बिना बताए अनुपस्थित हो गई थी...
और भागते समय एक विस्फोट में उसकी मौत हो गई।
उन्हें मरणोपरांत अनुशासनात्मक कार्रवाई का सामना करना पड़ा और एक सिपाही के रूप में सेवामुक्त कर दिया गया।
रुको, यह थोड़ा अजीब है।
अनुशासनात्मक कार्रवाई कितनी भी गंभीर क्यों न हो,
किसी को इतने पदों तक पदावनत करना बहुत ही असामान्य बात है, है ना?
सच में, वह आखिर क्या कर सकती थी?
बहरहाल, ऐसा लगता है कि इसी वजह से डो गी गायब हो गया।
लेकिन मुझे बस यह आश्चर्य हो रहा है कि क्या अभी उसकी तलाश करना सही रहेगा...
यही सही तरीका है।
यह बात मेरे मन में भी चल रही है।
जिस तरह से उसने अपना फोन भी फेंक दिया,
ड्राइवर किम लापता नहीं हुआ। उसने खुद जाने का फैसला किया।
ऐसा लगता है मानो वह हमसे कह रहा हो कि हम उसे न ढूंढें।
आपकी यात्रा मंगलमय हो। कल मिलते हैं।
हां कल मिलते हैं।
उन्होंने कहा कि वे मुझसे कल मिलेंगे।
श्रीमान जंग, क्या आपने यह पृष्ठ भेजा था?
नहीं, मुझे अभी-अभी पेज मिला और मैं तुरंत यहाँ आ गया।
गो यून, क्या यह तुम थीं?
अगर हममें से किसी ने भी इसे नहीं भेजा,
तो यह संदेश अवश्य ही डो गी की ओर से आया होगा।
लेकिन सीधे उपस्थित होने के बजाय एक पेज क्यों भेजा जाए?
शायद इसलिए ताकि हम चिंता न करें?
तब तो वह फोन करता, संदेश नहीं भेजता।
ड्राइवर किम के साथ कुछ जरूर हुआ होगा।
हमें अभी तुरंत जाकर उसे ढूंढना होगा।
मैं सहमत हूँ। हमें जाना ही होगा। हमें हर हाल में जाना होगा!
मैं तो जाना ही चाहता हूँ। लेकिन हमें नहीं पता कि वह कहाँ है।
मैंने और अधिक छानबीन की।
मास्टर सार्जेंट यू की आखिरी यूनिट एक अस्थायी यूनिट थी, यूनिट 280।
और एक और बात है।
यह वही जगह है जहां ड्राइवर किम ने एक पेज भेजा था।
लेकिन वहां कुछ भी नहीं है।
जी हां, स्ट्रीट व्यू में वह इलाका धुंधला दिख रहा है।
यह एक सैन्य अड्डा होना चाहिए।
उस स्थिति में, संभवतः डो गी इस समय वहीं पर है।
सीईओ, आपने एक बार कहा था कि पीड़ित हैं।
लेकिन दो जगहों पर कोई अपराधी नहीं मिला। अस्पताल और सेना।
हमें अब ड्राइवर किम को ढूंढना होगा।
लेकिन हम सैन्य अड्डे पर कैसे पहुंचेंगे?
आम नागरिक यूं ही वहां नहीं जा सकते।
यह एक समस्या है। आखिर हम क्या करें?
अरे, गो यून। कोई बढ़िया विचार है क्या?
सेना? मुझे कुछ नहीं पता।
क्या होगा...
अगर ड्राइवर किम अभी यहाँ होते तो क्या करते?
अगर ड्राइवर किम यहाँ होती...
मुझे लगता है कि मैं जानता हूँ कि वह क्या करता।
क्या?
चीफ पार्क।
मैं तुम्हें मुझे 100 बार मुक्का मारने की इजाजत दूंगा।
क्या?
- गो यून। - नहीं, रुको, इसे 200 कर दो।
एन गो यून!
- बिलकुल नहीं। मैं जाने से इनकार करता हूँ। - बिना जाने इनकार क्यों?
मुझे ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है। मुझे पहले से ही पता है कि वह क्या कहने वाली है।
आप मुझसे दोबारा सेना में भर्ती होने के लिए कहेंगे, है ना?
नहीं।
जब भी आपका मन करे,
तुम मुझे जीवन भर मार सकते हो।
बिलकुल नहीं। मैं ऐसा नहीं कर सकता। मैं ऐसा नहीं करूँगा। बिल्कुल नहीं!
कृपया मुझे मार डालो!
मैं नहीं जा रहा। मैं नहीं जा सकता!
मेरे मृत शरीर पर!
(चेतावनी: अनुपालन न करने पर आगजनी की कार्रवाई की जाएगी।)
(हमारे देश और हमारी जनता के लिए)
हमने कर्मचारियों की कमी को पूरा कर लिया है।
हमें आपूर्ति और भोजन के लिए स्थानांतरण मिल गया।
और उनमें से एक नया भर्ती हुआ सैनिक है।
- प्राइवेट फर्स्ट क्लास पार्क जिन सू। - प्राइवेट फर्स्ट क्लास पार्क जिन सू।
अपना बैग नीचे रख दो।
एक ही जगह पर दौड़ें।
दौड़ना।
अरे बाप रे, ये तो आखिरी है। ये सेना है या ग्रीष्मकालीन शिविर?
आप सभी को यहां तक ​​पहुंचने में बहुत कुछ झेलना पड़ा है।
अब से यही आपका घर है।
- इन्हें इनके बैरक में ले चलो। - इधर आइए।
जी श्रीमान।
यह सही है।
मैं ड्राइवर किम डो गी को ढूंढने यहाँ आया हूँ।
जैसे ही मुझे वह मिल जाएगा, यह सब खत्म हो जाएगा।
उस आदमी के साथ क्या चल रहा है?
मैंने सुना है कि उसने अभी-अभी दोबारा सेना में भर्ती कराया है।
क्षमा कीजिए। मैं वास्तव में किसी की तलाश कर रहा हूँ।
क्या यहाँ कोई कैप्टन किम डो गी है? क्या यह आदमी पागल हो गया है?
क्या? क्या कप्तान तुम्हारा दोस्त है?
यह सही है।
हम दोनों की उम्र एक जैसी है, इसलिए मैं अनौपचारिक व्यवहार करती हूं, लेकिन वह औपचारिक रवैया अपनाता है।
मुझे लगता है कि कोई गलतफहमी हुई है।
मैं सेना को अच्छी तरह जानता हूँ। मेरा सर्विस नंबर 11 से शुरू होता है।
आप दोनों का क्या? आप दोनों की शुरुआत किससे होती है?
स्थिति क्या है?
अभी तक उनकी तरफ से कोई खबर नहीं मिली?
हां, उनके संचार तंत्र अभी भी बंद हैं।
मुझे यकीन है कि वह अभी भी उसके बैग में ही होगा। - चिंता मत करो।
जिन इयोन बिल्कुल ठीक रहेगा।
यह उनका पहला अनुभव नहीं है।
मैं गलत था, महोदय!
मैं तो भूल ही गया था कि मैं सेना में हूँ!
मैं गलत था!
क्या? तुम "भूल गए"?
अरे, ये बेवकूफ...
जब उसकी सजा पूरी हो जाए, तो उसे जेल में डाल दो।
मुझे माफ़ करें!
मैं गलत था! मुझे खेद है!
तो मुझे लगता है कि अकेले सेना का सामना करना आखिरकार असंभव है?
लगता है मुझे खुद ही अंदर जाना पड़ेगा।
आप, महोदय?
वहाँ सुरक्षा व्यवस्था बहुत कड़ी होगी। आप अंदर जाने की योजना कैसे बना रहे हैं?
जब आप मेरी उम्र के हो जाते हैं, तो यह उतना मुश्किल नहीं होता।
रुको।
(हमारे देश और हमारी जनता के लिए)
महोदय, क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप यहाँ किसलिए आए हैं?
यह किस तरह का सवाल है? मैं तो आपको अपना काम करते हुए देखने आया हूँ।
यह क्या है? यह कौन है?
- और आप कौन हैं, महोदय? - मैं?
सामान्य...
एकता!
तुम क्या घूर रहे हो? क्या तुम यह गेट खोल रहे हो या क्या?
अरे, क्या तुम चाहते हो कि मैं ऐसे ही चला जाऊं?
- ये क्या है? ये कौन है? - ये तो जनरल है!
मुझे खेद है, महोदय!
तुम क्या कर रहे हो? उसके लिए द्वार खोलो, अभी!
- सलाम! - एकता!
ठीक है। जारी रखें।
(हमारे देश और हमारी जनता के लिए)
- सुरक्षा चौकी, संचार सचिव। - यह क्या है?
- एक वीआईपी बेस पर है। - ज़मीन पर!
- महोदय! - महोदय!
- खड़े हो जाओ! - महोदय!
(विशेष मिशन आचार संहिता)
(गैरीसन)
(पिछली आपूर्ति इकाई)
(परिचालन योजना)
कुछ स्क्रीनशॉट ले रहा हूँ।
(कार्यकारी बैठक, वरिष्ठ कर्मचारियों की बैठक का कार्यवृत्त)
- एकता! - जैसा था वैसा ही रहो।
कमांडर...
कमांडर बाहर गए हैं, महोदय।
अच्छा ऐसा है।
तो, आप यह नहीं पूछेंगे कि मैं यहाँ क्यों हूँ?
प्रथम लेफ्टिनेंट ली ह्युंग इन।
महोदय, अत्यंत आदर के साथ, क्या मैं आपसे पूछ सकता हूँ कि आप यहाँ किसलिए आए हैं?
आपको क्या लगता है? मैं अपने बेटे से मिलने आया हूँ।
आपके यहां पार्क जिन इयोन नाम का एक नया कर्मचारी है, है ना?
पार्क जिन ईऑन?
मैं खुद जाऊंगा...
और उसे यहाँ ले आओ।
आगे बढ़ो। एकता।
एकता।
(सार्जेंट यू सन ए और सात अन्य)
लगता है हमें यहां कुछ उपयोगी चीज मिल गई है।
एरिया बी24 के अलावा यहां कोई जानकारी नहीं है।
यह सीमा रेखा के करीब पहुंच रहा है। यह चिंताजनक है।
खैर, मैं ड्राइवर किम को ढूंढने के लिए हर संभव कोशिश करूंगा।
लेकिन मुझे पूरा यकीन है कि श्री जंग को यह भी नहीं पता होगा कि शुरुआत कहाँ से करनी है।
यहां यूं ही बैठे रहने के बजाय, हमें अंदर जाकर उसे ढूंढने में मदद करनी चाहिए।
क्या हम सैन्य अड्डे में घुसेंगे?
और हम अंदर कैसे जाएंगे?
हम तो सीधे अंदर चले जाएंगे, बिलकुल।
क्या?
और इस दौरान आपको हार्दिक स्वागत मिलेगा।
(विशेष मिशन इकाई के आचार संहिता के नियम)
(विशेष मिशन आचार संहिता)
एकता।
एकता!
- तुम छोटे बदमाश! - श्रीमान जांग?
ये तुम्हारे पिताजी हैं।
मेरे पिताजी?
मुझे आपको अच्छे से देखने दीजिए।
अरे बदमाश! तुम तो बड़े मोटे हो गए हो।
लगता है सेना की जिंदगी तुम्हें रास आ रही है, नन्हे बदमाश।
सीधे खड़े हो जाओ। आगे बढ़ो।
क्या आप अपने पिताजी को पूरे परिसर का भ्रमण करवा देंगे?
- तो मैं आपको साथ ले जा सकता हूँ... - नहीं। अगर मैंने ऐसा करने को कहा,
- मैं अपने पद का दुरुपयोग करूँगा। - लेफ्टिनेंट...
आगे बढ़ो। चलो, बदमाश!
- एकता। - जल्दी करो, बदमाश। लगे रहो।
एक, दो।
चलिए जल्दी करते हैं।
एकता। ये हैं फर्स्ट लेफ्टिनेंट ली ह्युंग इन।
ऐसा प्रतीत होता है कि अभी-अभी एक जनरल अधिकारी पहुंचे हैं।
एक जनरल? वह हमारी यूनिट में क्यों आएगा?
- उसने कहा कि वह अपने बेटे से मिलने आया है। - तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
अगर किसी जनरल का बेटा हमारी यूनिट में होता, तो मुझे इसके बारे में पता होता।
वह इस बात पर जोर देता है कि यह उसका बेटा है...
मैं इस पर गौर करूंगा। फोन काट दिया। - यूनिटी।
हालांकि, उसने उसे थोड़ा बदमाश जरूर कहा था।
कॉर्पोरल मा, क्या आप एलिमेंट्स सुनते हैं?
वे शानदार हैं।
एलिमेंट्स? वे कमाल के हैं। वे मेरे सर्वकालिक पसंदीदा हैं।
(सशस्त्र बल कल्याण एजेंसी)
(यूनिटी क्लब)
(हमारे देश और हमारी जनता के लिए)
एक सुविधा स्टोर इतनी दूर यहाँ कैसे पहुँच गया?
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हमें किसी अस्थायी पद पर ऐसा कोई व्यक्ति देखने को मिलेगा।
चलिए, देखते हैं।
(अस्थायी पद: किसी विशिष्ट मिशन के लिए गठित इकाई)
(रुकना)
- नमस्कार महोदय। - जी महोदय।
मैं इधर जाकर देखता हूँ। - ठीक है।
ड्राइवर किम, क्या आप अंदर हैं?
अरे, लाइन बनाओ! एक-एक करके।
तुम इसे अपनी राइफल से निशाना बनाओगे। अरे बाप रे, इन लोगों को देखो।
- रास्ते से हट जाओ। - चलो चलते हैं।
- धन्यवाद। - मैं यही लूंगा।
जाओ यून, अब!
(सशस्त्र बल कल्याण एजेंसी, यूनिटी क्लब)
(विशेष मिशन आचार संहिता)
एकता, महोदय।
आप एक नए चेहरे हैं।
- आपकी यूनिट कौन सी है? - मैं इंटेलिजेंस डिवीजन से हूँ।
मैं सिस्टम चेक के लिए यहां आया हूं।
अच्छा ऐसा है।
- प्रथम लेफ्टिनेंट? - जी हाँ, सर।
और मैं एक कप्तान हूँ।
प्रथम लेफ्टिनेंट एन गो यून।
आपके सभी परिश्रम की सराहना करते हैं।
आप ये क्या कर रहे हैं? क्या कुछ गड़बड़ है, महोदय?
मैने कहा आप क्या कर रहे हैं?
मुझे लगा कि इस यूनिट के लिए यही सही अभिवादन है।
मैं तो बस आपके निर्देशों का पालन कर रहा था।
क्या इससे आपको परेशानी हुई? क्या वह पागल हो गई है?
अगर आपको यह पसंद नहीं है,
तो लोगों के साथ ऐसा व्यवहार मत करो।
समझ गया?
एकता।
इसे रफू करें।
- एकता। जी हां, कमांडर। - एकता।
कप्तान किम डो गी को हाल ही में यहां रिपोर्ट करना चाहिए था।
मैं आपके लिए जाँच कर लेता हूँ, महोदया।
ड्राइवर किम डो गी।
ड्राइवर किम, क्या तुम अंदर हो?
डो गी, क्या तुम वहाँ हो?
मुझे नहीं लगता कि वह यहाँ है। चलो ऊपर वाली मंजिल पर देखते हैं।
- ठीक है। - हाँ।
हाँ, मैं समझ गया। एकता।
अरे।
मुख्यालय का कहना है कि किसी भी जनरल के बेटे को हमारी यूनिट में नहीं भेजा गया था।
तो आपने अभी किसे अंदर आने दिया?
महोदय?
(सैनिक की व्यक्तिगत फाइल)
अरे बदमाश, तुम्हारा दिमाग कहाँ है?
जाओ और उस धोखेबाज को पकड़ो!
जी जनाब। एकता!
इसे रफू करें।
अब ये क्या है? धिक्कार है।
एकता।
जाओ यून।
- आप यहाँ कैसे आए? - मैं तो बस यूँ ही अंदर आ गया।
और...
क्या?
ये डीलक्स टैक्सी की चाबियां हैं।
ड्राइवर किम यहाँ मौजूद थे।
ठीक है, क्या किसी ने हमारे ड्राइवर किम डो गी को देखा है...?
मतलब, कैप्टन किम डो गी? अगर आपने उन्हें देखा है तो हाथ उठाएं।
आपको सोया दूध का एक मुफ्त बॉक्स मिलेगा।
मैं, महोदय!
- मैंने देखी है। - क्या आपने कैप्टन किम डो गी देखी है?
मैं ही उसका कमरा साफ करता हूँ। बाहर आओ और अपना मुफ्त केस ले जाओ।
(वेजमिल हाई-प्रोटीन सोया मिल्क)
(सशस्त्र बल कल्याण एजेंसी, यूनिटी क्लब)
एकता।
हमें कप्तान किम डो गी के कमरे में ले चलो, और मैं तुम्हें एक और मुफ्त बक्सा दूंगा।
- सभी लोग पीछे हटें! - हटो!
हट जाओ! जल्दी करो!
- अरे, क्या हो रहा है? - हट जाओ! बाहर निकलो!
गोली मत चलाओ!
मैं आपको सब कुछ बता दूंगा! एक सवाल पूछो, मैं दो जवाब दूंगा!
बस गोली मत चलाओ!
(सैन्य अनुशासन की स्थापना, 2802वीं इकाई)
श्रीमान जंग! जिन इयोन, गो यून!
क्या आप लोग मुझे बचाने आए हैं?
हम भी पकड़े गए!
सही।
कृपया गोली न चलाएं!
तो ये सारे बेवकूफ मिलकर इस साजिश में शामिल हैं।
आपके लोग कौन हैं?
मैं आपसे यह सवाल सिर्फ एक बार और पूछूंगा।
(यूनिटी क्लब)
(स्वागत)
आप सबको इतना समय क्यों लग गया?
डू गी.
मुझे खुशी है कि आप सभी आ सके।
(दो सप्ताह पहले)
यह नागरिक नियंत्रण क्षेत्र में है, इसलिए मुझे सैन्य पहचान पत्र की आवश्यकता होगी।
एक कंपनी-स्तरीय अधिकारी...
सेवा छोड़ने के तीन साल के भीतर ही पुनः भर्ती हो सकते हैं।
लेकिन आप उस समय सीमा को बहुत पहले ही पार कर चुके हैं।
अगर हम आपको अंदर आने भी देते हैं, तो भी इसे तुरंत चिह्नित कर लिया जाएगा।
तो आपने जो दो सप्ताह मांगे थे, उन्हें भूल जाइए।
दो दिन भी नहीं बीते होंगे कि यह रद्द हो जाएगा।
यहाँ।
सीमावर्ती क्षेत्र में लुप्तप्राय ब्लैक ईगल का घोंसला मिला है।
(ईगल का घोंसला मिला, सीमावर्ती क्षेत्र में आपातकालीन सर्वेक्षण)
इसलिए हमें किसी ऐसे व्यक्ति की आवश्यकता है जो तीन सप्ताह बिता सके...
पर्यावास की पहचान करना और उसका सर्वेक्षण करना।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
सोचिए क्या आप इसे संभालने में सक्षम हैं?
धन्यवाद। मैं अब आपको और परेशान नहीं करूंगा।
बोझ? बिलकुल नहीं। मैं तो मदद मांग रहा हूँ।
ठीक है। उस कार को वापस वहीं ले जाओ।
आपको जो कुछ भी चाहिए, वह सब उसमें मौजूद है।
जी श्रीमान।
रुको!
बंद रोशनी।
इंजन बंद करें।
चालक, वाहन से बाहर निकलें।
कछुआ।
सीढ़ी। वहाँ कौन जाता है?
कप्तान किम डो गी।
अपना काम बताओ।
मैं एक असाइनमेंट पर हूँ। मैंने ड्यूटी कमांडर से बात कर ली है।
- कप्तान किम डो गी आ गए हैं। - जी हाँ, उन्हें अंदर आने दीजिए।
जी श्रीमान।
- ठीक है। - पहचान की पुष्टि हो गई। एकता।
एकता।
हमें आज आपकी उम्मीद नहीं थी, इसलिए आपका कमरा अभी तैयार नहीं है।
हमें बताया गया था कि आप कल पहुंचेंगे।
चिंता मत करो। मैं कहीं भी सो सकता हूँ।
तो, आप यहाँ किस मिशन के लिए आए हैं?
मैं कल यूनिट कमांडर को सारी जानकारी दे दूंगा।
क्या ऑफिस पूरी तरह से तैयार है?
जी श्रीमान।
आप तो अच्छी तरह जानते हैं कि सार्जेंट यू सन ए कैसी थीं।
(याचिका)
(पीड़ित: दिवंगत सार्जेंट यू सन ए)
मैं आपसे संपर्क करूंगा।
मैं चाहूंगा कि आप तब वापस आएं।
समझा।
- क्या वह कल रात आया था? - जी हाँ, महोदय।
तो अब वह कहां है?
उसे अपना खुद का कमरा चाहिए था, इसलिए मैंने उसे खाली कमरों में से एक दे दिया।
उन्होंने कहा कि वे आज सुबह अपना परिचय देंगे।
उसे बस अपना काम करना चाहिए और चले जाना चाहिए।
परिचय का क्या मतलब है?
एकता। देर से परिचय देने के लिए क्षमा चाहता हूँ।
हाँ। आपकी यात्रा लंबी थी।
- मैंने सुना है कि आप कल रात आ गए थे। - जी हाँ, महोदय।
वैसे, कमरा बहुत बढ़िया है। इसमें अच्छी हवा आती है।
सही।
और आपको यह कार्य क्यों सौंपा गया है?
(कर्नल किम ताए ह्यून)
(ईगल का घोंसला मिला, सीमावर्ती क्षेत्र में आपातकालीन सर्वेक्षण)
(सीमावर्ती क्षेत्र के लिए आपातकालीन सर्वेक्षण दल)
पक्षियों का सर्वेक्षण?
जी श्रीमान।
किस प्रकार का पक्षी?
- ब्लैक ईगल, महोदय। - क्या यह एक ईगल है?
ऐसा माना जा रहा था कि वे विलुप्त हो चुके हैं, लेकिन हाल ही में उनका एक घोंसला मिला है।
लेकिन...
- आपको पक्षी सर्वेक्षण के लिए क्यों भेजा गया? - मुझे पक्षियों के बारे में जानकारी नहीं हो सकती है।
लेकिन मैं सीमावर्ती पारिस्थितिकी तंत्र को बहुत अच्छी तरह से जानता हूं।
तो अगर आपको यह पक्षी यहाँ मिल जाए तो क्या होगा?
यह एक लुप्तप्राय प्रजाति है, इसलिए हमें इसकी रक्षा करनी होगी।
तो अगर यह संरक्षित क्षेत्र बन जाता है, तो क्या हम अपने हथियार नहीं चला सकते?
इसकी प्रबल संभावना है।
अगर यह यहाँ है भी, तो भी बेहतर यही होगा कि यह यहाँ न हो, है ना?
वैसे, अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो मुझे बता देना, ठीक है?
यह मेरा घर है,
इसलिए ऐसे मत घूमो जैसे कि यह जगह तुम्हारी ही हो।
आपके विचार के लिए धन्यवाद।
ठीक है। क्या आपको किसी चीज़ की ज़रूरत है?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपके साथ एक सैनिक तैनात कर दूं?
कोई बात नहीं। मैंने पहले ही किसी को बुला लिया है।
एकता!
शैतान का नाम लिया और शैतान हाज़िर! वो मेरे साथ ही एक कमरे में रहेगा।
इसलिए आपको किसी भी बात की चिंता करने की जरूरत नहीं है।
जी श्रीमान।
मैंने अभी तक खाना नहीं खाया है।
तो अगर आपने भी ऐसा नहीं किया है, तो क्या आप मेरे साथ जुड़ना चाहेंगे?
मैं अच्छा हूँ।
प्रवेश द्वार के पास एक जम्प्पोंग (एक प्रकार का गोल्फ कोर्स) है। यह बहुत अच्छा है।
आपको इसे जरूर आजमाना चाहिए।
टिप के लिए धन्यवाद।
एकता।
(उन्नत बैरक, विशिष्ट विशेष बल)
(अनुशासन स्थापित करना, मिशन को पूरा करना)
कप्तान, मुझे पता था कि आप मुझे बुलाएंगे।
लेकिन मैंने कभी कल्पना भी नहीं की थी कि यह इस तरह की किसी चीज के लिए होगा।
- पहले खाना खा लेते हैं। - जी हाँ।
- आप गाड़ी चलाइए। - जी हाँ।
अरे।
आपको क्या लगता है कि वे वास्तव में यहाँ किसलिए आए हैं?
उन्होंने कहा कि वे संरक्षित प्रजातियों पर शोध के लिए यहां आए हैं।
"संरक्षित प्रजातियाँ," बकवास है।
आपको ऐसा नहीं लगता?
वह स्पेशल वॉरफेयर इंस्ट्रक्टर थे, उन्होंने ऑपरेशन का नेतृत्व किया था।
और उन्होंने कई वर्षों तक विदेशों में खुफिया जानकारी जुटाने के बाद इस्तीफा दे दिया।
आपको लगता है कि वह पक्षियों के लिए यहाँ आया है? रहने दीजिए।
उन बदमाशों का पीछा करो और पता लगाओ कि वे असल में क्या कर रहे हैं।
- खाना शुरू करो। - जी हाँ, महोदय। आप भी।
यह जम्प्पोंग काफी अच्छा है।
जी हाँ, महोदय।
मैंने मास्टर सार्जेंट यू के खिलाफ लगे आरोपों से संबंधित आंतरिक रिपोर्ट देखी।
प्रशिक्षण अभ्यास के दौरान,
मास्टर सार्जेंट यू ने अपनी टुकड़ी को छोड़ दिया...
और हथियारों से भरा एक ट्रक उत्तर कोरिया में ले गया।
बिलकुल नहीं...
यह असंभव है।
प्रशिक्षण स्थल से अनुपस्थित रहना, हथियारों की चोरी,
और उत्तर कोरियाई अधिकारियों से संपर्क करने का प्रयास कर रहे हैं।
उन्हें प्रत्येक आरोप के लिए एक-एक करके तीन रैंक नीचे कर दिया गया।
कप्तान, क्या आप...
क्या आपको सच में लगता है कि मास्टर सार्जेंट यू ऐसा कुछ करेंगे?
क्या आप ऐसा कर सकते हैं, मास्टर सार्जेंट पार्क?
ट्रक पर कब्जा करना, रणनीतिक हथियार चुराना,
और उत्तर कोरियाई एजेंट के साथ समय और तारीख तय करना।
यहां तैनात होने के एक सप्ताह से भी कम समय में यह सब हुआ?
मुझे नहीं लगता कि मैं भी ऐसा कर पाऊंगा।
मास्टर सार्जेंट यू के साथ मौजूद दस्ते के सदस्यों से चुपचाप मिलें।
कुछ समय तक सभी की निगाहें मुझ पर रहेंगी, इसलिए आपको कोई परेशानी नहीं होनी चाहिए।
जी श्रीमान।
एक और बात। क्या वरिष्ठ अधिकारियों को अस्थायी पद मिलते हैं?
जी नहीं।
दरअसल, मुझे भी यह अजीब लगा।
एक कर्नल अपने निजी आवास के बजाय बैरक में रह रहा है...
क्या यह अभूतपूर्व नहीं है?
बिल्कुल।
तो क्या हमें वाकई इस पक्षी को ढूंढना होगा?
वैसे भी, ऐसा नहीं है कि वे हमारी बात पर विश्वास करने वाले हैं।
वाह, ये जम्प्पोंग तो वाकई बहुत स्वादिष्ट है।
यह बहुत अच्छा है, महोदय।
- क्या वो अच्छा था? - हाँ। अरे बाप रे, मेरा पेट भर गया है।
अच्छा।
कप्तान, आप कहाँ जा रहे हैं?
लगता है वो मेरी ही यूनिट का है। मेरी तस्वीर क्यों खींच रहा है?
मैं पक्षी नहीं हूँ।
जाकर अपने कमांडिंग ऑफिसर को बताओ।
एकता! आपने मुझे बुलाया था, महोदय?
हमें कैप्टन किम डो गी से एक संदेश मिला।
क्या हमने किया?
अरे, इसे दोबारा पढ़ो।
आपका जम्प्पोंग सुझाव बहुत अच्छा था। कृपया कुछ और बढ़िया जगहों के बारे में बताएं।
साथ ही, मुझे पक्षी देखने के लिए एक कैमरे की जरूरत है, इसलिए मैं इसे उधार लूंगा और वापस कर दूंगा।
इतनी समझदारी दिखाने के लिए धन्यवाद।
आप इसे किसी भी तरह से देखें,
ऐसा लगता है कि उस बदमाश, किम डो गी का कोई गुप्त मकसद है।
मुझे पूरा यकीन है। मैं देख लेता हूँ कि वह क्या कर रहा है, महोदय।
जैसे ही आपको कुछ भी दिखे, तुरंत रिपोर्ट करें, चाहे वह सुबह का समय ही क्यों न हो।
जी जनाब। एकता!
एकता! एकता!
(जांच दल)
टीम के सभी सदस्यों के बयान आपस में मेल खाते हैं।
उन्होंने ऑपरेशन ज़ोन जाते समय कहा,
मास्टर सार्जेंट यू सन ए ने उन सभी को बाहर निकलने के लिए कहा।
चले जाओ।
- अभी बाहर निकलो! - जी मैडम! समझ गया!
सभी लोग ट्रक से उतर जाएं।
हटो! बाहर निकलो!
- जी मैडम! - जी मैडम!
आप सभी को तत्काल प्रभाव से अपने बेस पर वापस लौटना होगा।
- हमने आपकी बात गलत सुनी होगी, महोदया। - आपने सही सुना, है ना?
सभी लोग बेस पर वापस लौटें!
- जी मैडम! समझ गया! - जी मैडम! समझ गया!
वे झूठ नहीं बोल रहे थे, महोदय।
क्या मास्टर सार्जेंट यू सन ए सचमुच ऐसा कर सकते थे?
(परिणाम: ऑपरेशन एरिया बी-24 में विस्फोट)
उनकी पदावनति के लिए सूचीबद्ध कारण...
क्या ये बातें सचमुच सच हो सकती हैं?
इसका उत्तर यह है...
यह जानकारी आप पहले ही दे चुके हैं, मास्टर सार्जेंट पार्क।
जी हाँ, आप सही कह रहे हैं, महोदय।
मास्टर सार्जेंट यू सन ए ऐसा कभी नहीं करेंगे।
मुझे इस बात का पूरा यकीन है।
मैं सहमत हूं।
एकता।
वाहनों की आवाजाही के रिकॉर्ड रखने की जिम्मेदारी किसकी है?
परिवहन इकाई इनका सह-प्रबंधन करती है।
लॉगिंग अंतराल क्या है? हर पांच मिनट में?
जी हाँ, महोदय, यह सही है।
और उच्च अधिकारियों को रिपोर्टिंग का चक्र कैसा है?
यह हर तीन सप्ताह में स्वचालित रूप से अपडेट हो जाता है, महोदय।
यह एकदम सही है।
मुझे इस तारीख की एक प्रति भेज दीजिए।
- अभी। - अभी, महोदय?
तुम बैरक में अपनी तनख्वाह दांव पर लगाने में व्यस्त होगे।
मास्टर सार्जेंट पार्क, आपको यह बात समझ क्यों नहीं आती?
जी श्रीमान।
ड्यूटी पर जुआ खेलना?
लगता है वो व्यस्त हैं। मैं खुद ले आऊंगा, महोदय।
नहीं, महोदय! मैं अभी इसी वक्त जाकर ले आता हूँ!
सच में? तो फिर आपको जल्दी करनी चाहिए।
जी श्रीमान!
- एकता! - एकदम उलटफेर!
जल्दी करो!
वैसे, कप्तान जी, आपको यह सब कैसे पता चला?
क्या आपको पता है?
वाहनों की आवाजाही को पांच-पांच मिनट के अंतराल पर दर्ज किया जाता है।
इन्हें मुख्यतः प्रशिक्षण प्रदर्शन का मूल्यांकन करने के लिए लॉग किया जाता है।
- लेकिन क्या वह डेटा गोपनीय नहीं है? - हाँ, गोपनीय है।
लेकिन प्रदर्शन मूल्यांकन की ग्रेडिंग मैं ही करता था।
मैंने उन लॉग्स की समीक्षा की और आपको सर्वश्रेष्ठ स्कोर दिया।
आपने किया?
एकता!
महोदय, ये आपके द्वारा अनुरोधित तिथि के वाहन आवागमन के लॉग हैं।
- धन्यवाद। बहुत बढ़िया काम। - एकता!
- एकता। - अपनी तनख्वाह बचाओ और एक अच्छे बेटे बनो।
एकता!
आइए इसका उपयोग करके घटना वाले दिन उसके कदमों के निशान का पता लगाएं।
और देखिए कि वह क्या करने की कोशिश कर रही थी।
इसलिए आपने घटना वाले दिन के लॉग मांगे थे।
आप कभी नहीं जानते।
उसके रास्ते से हमें पता चल सकता है कि उस दिन क्या हुआ था।
सही।
एकता!
आपको लगेगा कि पक्षियों का अध्ययन करने वाले लोगों के पास कम से कम एक तस्वीर तो होनी ही चाहिए।
क्या कोई समस्या है, कर्नल जी?
यदि आप यहां पक्षियों के बारे में शोध करने आए हैं, तो आपको उन पर ही ध्यान केंद्रित करना चाहिए।
तो आप एक मृत महिला के मामलों में क्यों दखल दे रहे हैं?
आप उस गद्दार की जासूसी क्यों कर रहे हैं जिसने अपने देश के साथ विश्वासघात किया?
चूंकि आपने पूछा है, तो मुझे भी आपसे कुछ पूछने की अनुमति दें।
आपको कैसे पता चला कि वह उत्तर कोरिया के साथ बातचीत कर रही थी?
- क्या? - तुम दोनों पक्षों में से किसी से भी नहीं मिल सकते थे।
और तुम वहाँ नहीं थे, है ना? - हे।
क्या आग लगने का पता लगाने के लिए आपको आग के बिल्कुल पास होना जरूरी है?
दूर से ही धुएं को देखकर पता चल जाता है कि आग लगी है।
अपने दम पर मिशन को रद्द करना, आदेशों की अवहेलना करना, आदमियों को वापस भेजना,
फिर ट्रक में हथियार लादकर उत्तर की ओर रवाना होना। यह तो स्पष्ट है।
बस उस धुएं को देखकर,
यह स्पष्ट है कि वह आग से खेल रही थी, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
तुम्हारी बात सही है।
अरे, किम डो गी।
- जी हाँ, महोदय। - मुझे पूरा यकीन है कि मैंने अपनी बात स्पष्ट कर दी है।
मेरे घर में आकर ऐसे व्यवहार मत करो जैसे यह जगह तुम्हारी ही हो।
आप यहाँ किस वास्तविक कारण से आए हैं?
आपको किसने भेजा है?
मुझे लगता है मैंने आपको पहले ही बता दिया था। एक काले चील का घोंसला मिला है...
बकवास बंद करो, बेवकूफ!
ब्लैक ईगल, बिलकुल नहीं!
मुझे वापस अपने घर जाना है, इसलिए कृपया मुझे अनुमति दें।
एकता!
(पक्षी जांच)
लेकिन मुझे लगता है कि चिड़िया का घोंसला किसी और का घर भी होता है।
इये अजीब है।
और रास्ते में,
लोग दीवारों पर तस्वीरें नहीं लगाते हैं।
जब आपके पास इनमें से कोई एक हो तो ऐसा नहीं होगा।
एकता!
वो घमंडी बदमाश...
एक तुच्छ कप्तान में इतनी हिम्मत है...
महोदय, हमें क्या करना चाहिए?
उसका इतना घमंड करने के पीछे उसका कोई न कोई समर्थक जरूर होगा, क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
मैं जनरल से मिलने जा रहा हूँ।
(विशेष युद्ध विद्यालय)
एक पल के लिए यहीं रुकिए।
जी श्रीमान।
क्या बात है, कैप्टन?
घटना वाले दिन,
मास्टर सार्जेंट यू ने अपनी टीम को यहीं ट्रक से बाहर निकलने का आदेश दिया।
सभी लोग ट्रक से उतर जाएं।
हटो! बाहर निकलो!
- जी मैडम! - जी मैडम!
उसने दाहिना कांटा उठाया।
क्या? लेकिन यह तो सेक्टर बी24 है।
क्यों? क्या इसमें कोई समस्या है?
मास्टर सार्जेंट यू की दुर्घटना वाले दिन,
मेरी टीम का भी कार्यक्रम निर्धारित था...
तोपखाने की एक इकाई के साथ लाइव फायरिंग अभ्यास के लिए।
और उस अभ्यास का लक्ष्य यहीं, सेक्टर बी24 में था।
(सैन्य सीमांकन रेखा, विशेष मिशन इकाई का परिचालन क्षेत्र)
- चलिए चलते हैं। - जी हाँ।
सेक्टर बी24 यहीं से शुरू होता है।
(सैन्य सीमांकन रेखा, विशेष मिशन इकाई का परिचालन क्षेत्र)
(विशेष मिशन आचार संहिता)
मास्टर सार्जेंट यू यहाँ दस मिनट के लिए थे।
बस यही जगह खाली है।
ऐसा लगता है कि वह शेल्फ पर रखी सारी चीजें एक साथ नहीं हटा सकी।
बेस पर जाने के बजाय,
मास्टर सार्जेंट यू उत्तर की ओर इस रास्ते से ऊपर गए।
जी हां, रिपोर्ट में यही कहा गया है।
वह हथियारों को उत्तर की ओर ले गई।
मास्टर सार्जेंट यू हथियारों को बेचने के लिए उत्तर की ओर नहीं गए थे।
उसके वापस लौटने का मूल मार्ग अवरुद्ध था।
इसलिए वह संपर्क नहीं कर पाई।
क्या?
इसे रफू करें।
पीछे हट जाओ, बेवकूफों! क्या तुम किसी प्रत्यक्ष आदेश का उल्लंघन कर रहे हो?
चूंकि उसका भागने का रास्ता अवरुद्ध था,
उसने वैकल्पिक मार्ग खोजने की कोशिश की।
अगर वह कोई नया रास्ता अपनाती है, जैसा कि आपने कहा,
वह जरूर घबरा रही होगी।
यह रास्ता सैन्य सीमांकन रेखा पर जाकर बंद हो जाता है।
और ऐसा हो ही नहीं सकता कि मास्टर सार्जेंट यू को यह बात पता न हो।
या फिर क्या वह यह जानते हुए भी उस रास्ते पर चली गई कि वह एक बंद गली है?
उसके भागने का रास्ता अवरुद्ध हो जाने के कारण,
मास्टर सार्जेंट यू ने वही किया होता जो वह कर सकती थी।
वह सिर्फ एक ही काम कर सकती थी?
कैप्टन किम डो गी!
मेरा एक सवाल है।
मैदान में कई बार ऐसा होता है जब हमारा मिशन उद्देश्य...
इसका उद्देश्य एक निश्चित प्रकार की बुद्धिमत्ता प्राप्त करना है, है ना?
भविष्य में ऐसे बहुत से उदाहरण देखने को मिलेंगे।
मान लीजिए कि हमें महत्वपूर्ण खुफिया जानकारी मिल गई है,
लेकिन बेस पर वापस लौटते समय, हमें एक अपरिहार्य समस्या का सामना करना पड़ा।
हम इस जानकारी का क्या करेंगे?
आपकी सुरक्षा खुफिया जानकारी से पहले आती है।
यदि आपकी सुरक्षा की गारंटी नहीं है,
आप महत्वपूर्ण बुद्धिमत्ता का त्याग कर देते हैं।
लेकिन अगर इन सब के बावजूद,
आप खुद को जीवन-मरण की स्थिति में पाते हैं,
आप हमारी टीम के प्रोटोकॉल का उपयोग करके जानकारी आगे भेजते हैं।
(लैंडमाइन)
कप्तान, आपको संभलकर चलना चाहिए।
मास्टर सार्जेंट पार्क, इस क्षेत्र की तलाशी लें।
जी श्रीमान।
वह प्रोटोकॉल क्या है?
पश्चिम दिशा में सबसे नजदीक वाले पेड़ में चिड़िया का घोंसला ढूंढें...
और इसके अंदर मौजूद जानकारी को सुरक्षित रखें।
चिड़िया का घोंसला?
ये मजबूत हैं, इनमें जल निकासी की अच्छी व्यवस्था है।
और इन्हें जमीन से देखना मुश्किल है।
अच्छा ऐसा है।
मास्टर सार्जेंट पार्क!
महोदय!
मुझे उसकी जांच करना होगी।
मुझे यह मिला।
(लैंडमाइन)
अगर मुझे कुछ हो जाए तो,
मुझे पूरा भरोसा है कि आप इसे ढूंढ लेंगे।
कप्तान किम डो गी।
मास्टर सार्जेंट यू सन ए ने स्वयं को बलिदान कर दिया...
अपने साथियों को बचाने के लिए।
(अतिथि भूमिका के लिए जियोन सो नी को विशेष धन्यवाद)